2015年，前端发生了巨大的变化，2016年，尤其三大框架Angular.js/React.js/Vue.js 将会更加火爆。

对于Vue.js的入门，其实首先大概过两遍官方文档，其中的Demo照着码，慢慢地你便能悟出个门道出来，虽然Vue.js和Angular.js很类似，但相对来说，Vue.js的坑更少，更有利于初学者的学习。

一般入门教程都会先放一些语法介绍，然后摆出几行代码，但这样枯燥的代码展示教学，对于一般人来说学到一半就昏昏入睡了，尤其在前端这个异常浮躁的领域。我相信，很多人喜欢前端，大概就是喜欢前端的即时反馈吧。

####0x00 开始折腾

简单点说，目前实现前端大概有两种思路，一种是由后来拼接页面返回完整的网页，类似Laravel的Blade模板，然后由浏览器渲染。另外一种就是RESTful风格，由后端返回json之类的数据，前端拼接数据进行展示，当然也可以两种混搭。

而Vue.js默认就是根据后者来设计，并且数据的双向绑定和组件系统几乎可以让你完全抛开繁琐的DOM操作。
这里我们选择尤大开发的Vue-cli脚手架以及webpack进行管理，这个脚手架默认给我们提供了一系列的工具和库，包括vue组件，热加载，单元测试等，类似Yoeman。
```javascript
// 这里采用webpack进行资源管理
$ npm install webpack -g

$ npm install vue-cli -g
```

####0x01 使用vue-cli创建模板
vue-cli 提供了四套官方模板：
```javascript
browserify: 
A full-featured Browserify + vueify setup with hot-reload, linting & unit testing.

browserify-simple:
A simple Browserify + vueify setup for quick prototyping.

webpack: 
A full-featured Webpack + vue-loader setup with hot reload, linting, testing & css extraction.

webpack-simple: 
A simple Webpack + vue-loader setup for quick prototyping.
```

在这里我们使用：
```javascript
$ vue init webpack demo
$ cd demo
$ npm install

$ npm run dev  // listening at localhost:8080...
```

这里介绍一下几个重要的文件

src/main.js
```javascript
import Vue from 'vue'    // ES6 的import语法
import App from './App'  // 导入组件App.vue

/* JS语句末尾到底要不要加分号？ */
new Vue({
  el: 'body',
  components: { App }  // ES6的对象解构语法，等于{App: App}
})
```

src/components/Hello.vue
```javascript
<template>
  <div class="hello">
    <h1>{{ msg }}</h1>
  </div>
</template>

<script>
export default {
  data () {
    return {
      // note: changing this line won't causes changes
      // with hot-reload because the reloaded component
      // preserves its current state and we are modifying
      // its initial state.
      msg: 'Hello World!'
    }
  }
}
</script>
```
上面是ES6语法，转成ES5即是：
```javascript
{
	data: function() {
	  return {
	    msg: 'Hello World!'
	  }
	}
}
```

*.vue文件讲究小而巧，当然你也可以不将html/js/css写在同一个.vue文件中。

####0x02
[img]